摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言靈誠
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞞者 墮九天
って聞いたんだけども
曾聽聞
彼奴はどうも
此人竟為
皆に愛されてたらしい
眾人所愛
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遙
奇しき術から転じた　まほろば
施奇術 化仙鄉
あなたが居る
君猶在
それだけで今日も
今亦知覺
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
愛恨交錯情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再會復明日
何一つ学びやしない魂も
頑魂空度幾華年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻舊頁 啟新章
石になった貴方の歌を
汝愛化石歌輕唱
口ずさんで歩こう
緩步行 隨風蕩
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成雙
分厚めの次の本
墨痕淺 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾詩相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下獨步燈影長
愛してるよごめんねじゃあね
愛恨情仇終有別
まるで夜の太陽ね
宛如長夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗轉星移奇境遷
大切を見つけた魂も
尋得至愛魂歸來
貴方をまた想う来世も
來世再續今生緣
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
まるで虫の音みたいだ
宛若蟲鳴般的聲音
猫猫も　狐のお面着けてね
貓貓也戴上狐狸面具吧
祭典
さっき自分で塗ったやつ
你剛剛畫的那副
うん
好
まなじりを染めるのは　赤が定番なのに
狐狸面具一般是畫紅色的眼角
緑を塗るなんて変わってるな
綠色的話還挺奇怪的
何か　狸みたい
總感覺像貉子
猫猫だってネコみたいだよ
你的倒是像貓
髪が邪魔で
頭髮有點礙事
結び直してあげるよ　座って
我幫你重綁 坐吧
何か物足りないなあ
感覺少了些什麼
髪ひもだけじゃ寂しいよね
只用髮帶來綁多沒意思
別にいいけど
我倒是無所謂
私のかんざし貸してあげる
用我的髮簪吧
クモの巣の形のやつ　かわいいんだよ
像蜘蛛網的那個 很可愛哦
かんざしなら一応
髮簪的話我有一個
これでお願い
用這個吧
猫猫　いいの持ってるねえ
你還有這種好東西
もらい物だけどね
是別人送的
ねえ
我說
これ　ちょうだいって言ったら　くれる
如果我說想要的話 你會給嗎
ダメ
不行
黙ってればいいんだけど
雖然我不說出口就沒事
壬氏さま　妙に　表情を読むのがうまいんだよな
但壬氏大人很擅長察言觀色
まあ　そんな心配する前に
比起擔心那個
都に帰れるかどうかも　分かんないんだけど
現在連能不能回京都是個問題
はい　できた
好 完成了
ありがとう
謝謝
祭りは里の外にある社で　やってるんだ
祭典在村外的神壇舉辦
さあ　行こう
走 我們去吧
たいまつの明かりのせいか
是因為火炬的光嗎
本当に狐の群れに見えてくる
感覺真像成群的狐狸
別世界みたいだよねえ
彷彿身處另一個世界吧
うん
嗯
不気味じゃない
你不覺得毛骨悚然嗎
まあね
還好吧
隣にいるのは　緑の狸だけど
我旁邊可是有一隻綠色的貉子
たまに子翠と同じように
偶爾能看到和子翠一樣
目の周りを　緑に塗ってる人がいる
畫成綠色的人
ほとんど男だけど　何か意味があるのか
幾乎都是男性 是有什麼含義嗎
今年はバッタが多いみたい
今年蝗蟲有點多
だから　今年の祭りは盛大に　やらなきゃいけないんだって
所以祭典要辦得更加隆重
厄を払うためということか
為了驅邪消災啊
ホオズキなんておいしくないよ
酸漿果可不好吃
知ってる
我知道
毒があるし　花街では妓女が…
而且有毒 花街的妓女們…
知ってる
我知道
汚い
很髒的
ごめん
對不起
ここを上がっていくと社だよ
這裡上去就是神壇了
知ってる　ここに祭られている神様が狐で
你知道嗎 這裡供奉著狐狸
豊じょうの神といわれる理由
你知道它為何被稱為豐收之神嗎
知らない
不知道
この地方には　昔　ある民族が住んでいたの
很久以前 這裡住著某一族人
そこへ西から　別の国の民がやって来たの
後來 有另一族人從西方來到此處
彼らのことを追い出す村が　ほとんどだった中
大多數村落都不歡迎他們
ごく一部の村は　彼らを受け入れた
只有少部分村落接納了他們
西からやって来た彼らには　知識があった
來自西方的他們 有許多知識
畑を豊かにする知識
知道如何滋養田地
害虫を駆除する知識
如何防治蟲害
その価値が分かる人たちが　村の中にいたの
村裡有人懂得其價值
すると今度は　豊かになった畑を　奪おうとする者たちが現れたの
於是出現了爭奪沃土的人
それが繰り返されるうちに
在反覆的鬥爭下
彼らは深い森の奥に　里をつくるようになった
他們決定在深林中建村
ひっそりと　隠れるように
無聲無息 隱世而居
神様が狐っていうのは
那為何奉狐狸為神呢
狐は知識をもたらした　西の民のことで
狐狸象徵著擁有知識 來自西方的民族
この村の先祖でもあるんだよ
也就是這座村莊的祖先
ここの狐は白い狐なんだって
據說這裡的狐狸都是白色的
お面も最初は白かったでしょう
你看面具最初也是白色的吧
色を付けるのは
塗上顏色
定住して　そこの色に染まるってことなんだって
意味著定居於此並入鄉隨俗
白い狐とは　白い肌を表しているのだろうか
白狐象徵的是白色皮膚嗎
それが　混血により染まっていく
混血之後 染上新顏色
あれ
咦
何か聞き覚えがあるような
感覺好像聽說過
この村の男の人はね
這座村裡的男人們
色の見分けがつかない人が　多いんだよ
有很多分不清顏色的
女の人は　たまにだけどね
女人這樣的卻不多
だからか
原來如此
赤であるはずの　まなじりの色を　緑に塗っているのは
難怪把本該是紅色的眼角塗成綠色
子翠も
子翠也是
都へやって来た王母たち
來到京城的王母一行人
そして　森の奥深くに　隠れ里をつくった白狐の民
以及隱居深林的白狐子民
どちらも祖を同じくする
二者本屬同源
西から来た民なんだ
都是來自西邊的民族
猫猫　面は　ここに置いていっていいよ
貓貓 把面具放這裡就行
この面ってどうするの
這些面具要怎麼處理
１年　奉納した後　焼くんだよ
供奉一年後會燒掉
さっ　こっちこっち
快 來這邊
屋台も出てるんだ
還有人擺攤呢
うん　何か食べようか
嗯 要吃點嗎
子翠のおごりならね
你請客就行
じゃあ　串焼きとかどう
那烤串如何
カエルに　イナゴか
青蛙和稻蝗嗎
註：蝗蟲「バッタ」體型較大，後足發達善跳躍，部分種類會聚集成群形成蝗災。
稻蝗「イナゴ」體型較小，常見於稻田或草叢，較少大規模成災，在日本常作為食用昆蟲。
猫猫どれにする
貓貓選哪個
私　イナゴ
我選稻蝗
この時季のイナゴは　ぷっくりしてておいしいよ
這個時節的稻蝗非常肥美可口哦
私は鶏で
我選雞肉
カエルは
青蛙呢
しばらく　見たくないというか
最近不想看到青蛙
虫　食べたことない
你沒吃過蟲子嗎
花街の屋台では見かけない
花街的攤子不賣這些
だから汚いって
都說了很髒
最悪　バッタが交じってた
噁心 混了隻蝗蟲
どれも同じに見えるけど
看起來都一樣啊
全然違うよ
根本不一樣好吧
こっちは　おいしい
這種才美味
違いが分からん
看不出有何區別
ねえ見て　社の中
看 神社裡面
子供？
小孩？
響迂だね　毎年子供がああやって　神様の代わりをするの
是響迂 每年都由孩子扮演神明
言われてみればあのガキ　結構キレイな面を描いてたな
說起來那小鬼畫的面具倒挺漂亮
それにしても　よくじっと座ってられるな
不過真虧他能坐得住啊
一晩で　何人か交代でやるんだけど
雖然一晚上會輪班
みんなやりたがるよ
但大家都搶著做呢
いい思い出になるしね
畢竟能留下美好回憶
そろそろ交代の時間じゃないかな
差不多該換班了
裏でちょっと待ってようか
去後門等著吧
これ見ろよ
看看這個
何だよ　これ
這算什麼啊
どうしたの
怎麼了
この稲穂スカスカなんだ　里長がくれたやつ
村長給的稻穗乾癟成這樣
あの人の田んぼ　育ちが悪い所があんだよな
他田裡有塊地長勢不好
ケチだから　そこから　取れたやつしかくれないんだよね
人吝嗇得很 只會給從那片田裡長出來的
まあ　今年は諦めな
算了 今年將就吧
こっちのがいいんじゃない
我這支如何
いいの
可以嗎
やったあ　ありがとう
太好了 謝謝你
猫猫　いいやつだね
貓貓你人還挺好
別に　私が持ってても意味ないし
沒什麼 反正我留著也沒用
ねーちゃん
姐姐
俺どうだった
我表現如何
いい出来だったよ
很不錯哦
母さま　見てくれてたらいいのに
要是母親也能看到就好了
母親とは　一緒に暮らしてないのか
沒和母親一起生活嗎
さっ　去年の面が燃やされるとこ　見に行こっか
走 去看他們燒去年的面具吧
なあ　願い事　何書いたんだ
喂 你寫了什麼願望
願い事？
願望？
願い事を書いた面が燃え尽きて
相傳寫下願望的面具
天に昇ったら願いがかなう　っていわれているんだよ
燒盡升天后 願望會實現
書いてねえの
你沒寫嗎
今　知った
我才知道
猫猫は　そういう迷信　信じないと思って
貓貓不信這種迷信的
迷信じゃねえよ　あれは絶対かなうんだ
才不是迷信 絕對會實現的
だから去年も　丁寧に絵を描いて　願い事書いたんだ
所以去年我也認真畫了 寫了願望
何　書いたの
你寫了什麼
言うわけねえだろ
怎麼會告訴你
あ　そう
哦 行吧
ほら　来るよ
看 來了
響迂もあの役　やりたかったんじゃないの
你是不是也想擔任那個位置
俺は子供じゃねえから
我又不是小孩
あんなの　他のやつらに譲ってやるよ
讓給那些小鬼好了
大人だねえ
好成熟
強がってんな
逞強罷了
響迂の面　あった？
看到你的面具了？
分かんねえ
不知道
ちゃんと燃え尽きるといいな
希望能順利燒盡
かなわぬ願いは底に沈み
未竟之願沉入水底
恵みの糧になる
化作豐收養料
虫は冬を越せない
蟲豸熬不過寒冬
ただ　子を残すのみ
只得誕下子嗣
ただいま
我們回來了
戻ったか
回來了啊
夜食は
吃宵夜嗎
食べる
吃
祭りはどうだった
祭典怎麼樣
えっとね　行ったらちょうど　響迂が中にいてね
這個嘛 去的時候正好響迂在裡面
何だ
怎麼了
そろそろ　約束を果たしてもらおうかと
我想差不多該兌現承諾了吧
蘇りの薬のことか
復活藥的事嗎
うん
嗯
自分の立場は分かっているのか
你明白自己的處境嗎
形としては人質だが
名義上雖然是人質
拘束もないし　扱いはだいぶ緩い
但既沒拘禁待遇又寬鬆
逃げても無駄だと　思っているのか
是覺得我逃跑也沒用嗎
他に理由があるのか
還是另有隱情
この２人の行動には　違和感しかない
這二人的行徑很可疑
でも　それよりも　今気になるのは
不過比起那個 現在更讓我在意的是
分かった
我知道了
曼荼羅華とフグですか　割合は
是曼陀羅花和河豚嗎 比例呢
他に入れるものは
還要加什麼
量はどれぐらいが適量ですか
加多少量合適
あと　蘇った後の体の状態を　教えてください
還有 請告訴我復活後的身體情況
意識はどの程度で戻りました
意識會恢復到什麼程度
すぐ動けましたか
能馬上活動嗎
曼荼羅華は　いらないと思う
應該用不上曼陀羅花
いらない？
不用？
異国のレシピには　書いてあったが
異國的藥方上有
昏睡を長引かせるもので
但會延長昏睡時間
人を奴隷にする際
應該是把人變為奴隸時
意識を　失わせるために入れたのだろう
為了消除意識而加進去的吧
元はそういう薬だった
本來就是那種藥
私は　この程度で済んだが　失敗すれば記憶を失う
我雖只是輕微後遺症 可是若是失敗就會失去記憶
人体で試すには　まだまだ改良の余地あり
要在人體上試藥還有很多亟待改良之處
私でどうぞ
請用我試藥吧
お前では試さない
不會拿你試
何でですか　遠慮せずに
為什麼 不必客氣
人質だろう
你是人質吧
仲良くなってよかったあ
看你們相處得這麼好 真是太好了
お姉ちゃんも猫猫も　友達　少ないもんね
畢竟姐姐和貓貓都沒什麼朋友
うるさい
吵死了
黙って
閉嘴
子翠と仲がいいんですね
你和子翠關係很好啊
そう見えるか
看起來很好嗎
ええ
是
もっと子翠に　聞きたいことがあったけど
我還有很多事想問子翠
なぜ私を連れてきたのか
為何帶我過來
何が目的で動いているのか
行動目的是什麼
そして　彼女たちは何者なのか
還有 她們的真實身份
こ…これ全部　薬草の
這…這些都是藥草的
ああ　私は出かける
嗯 我要出門
外に見張りがいるから　逃げようなどと思うなよ
外面有守衛 別想逃
逃げないと思うけどね
我想她是不會逃走的
お前　見張りつけられるとか　何やったの
你做了什麼 居然要被人監視
猫猫　朝ご飯冷めちゃうよ
貓貓 早餐要涼了
後でいい
待會吃
もう
真是的
そんなこと言って
別這麼說
ほら　着替え　手伝ってあげるから
快換衣服 我幫你
無精だなあ　すげえ偉そうだ
真懶 架子倒挺大
神美さまみたいだ
像神美大人一樣
神美？
ほい　できた
好 換完了
響迂　あなたは食器　片付けなさい
響迂 你去收拾餐具
あいつ　いいとこの坊ちゃん　なんじゃないの
那孩子不是富家少爺嗎
盛者必衰
月盈則虧
ずっと名家の坊ちゃんで　いられるかは分からないでしょ
世家公子可未必當得長久
そういうもんか
這樣啊
猫猫　昨日のかんざしは
貓貓 昨天的簪子呢
寝台の脇
床邊
もう　適当に置いて
真是的 還亂放
これ　いいかんざしだから　ぞんざいに扱っちゃダメだよ
這麼貴重的簪子可不能隨便放
盗まれちゃうよ
會被偷走的
いい値段つくかな
能賣個好價錢嗎
つくというか
暫不談價錢
文様の細かさとか　職人の技って感じ
這細緻的花紋 有種匠人技藝的感覺
見る人が見れば　誰の注文で作られたか　分かると思うよ
行家應該能看出來是誰訂製的
じゃあ　売り飛ばせないか
那就賣不掉了
くれたやつが粘着質だから　戻ってきそうだな
送的人很纏人 感覺會追回來
つぶして地金にするしかないねえ
想賣只能熔掉了
それも　もったいないな
那太可惜了
ちょっと物足りないかな
好像差點什麼
うん　これでよしと
嗯 這樣就好了
手慣れてるよね
你很熟練啊
慣れてるよ　遅いとぶたれるもの
當然熟練了 慢了要挨打
ぶたれる？
挨打？
マッサージもうまくできないと　熱いお湯かけられるの
按摩不好還會被潑熱水
だから必死で覚えたんだ
所以才拚命學會的
それは怖いな　ろくでもない主人だ
好可怕 真是個糟糕的主人
違うよ
不是的
お母さまなんだ　それ
是我母親啦
猫猫には　怖い目に遭ってほしくないから
我不希望貓貓遇到可怕的事
おとなしくしててね
要乖乖的
私も今日は出かけるから
我今天也要出去
６時間くらいたったのかな
過了六小時吧
すごいな　里の外まで一望できる
真厲害 連村子外都能盡收眼底
あそこだけ　稲が収穫されずに残ってる
只有那片稻田沒收割
どころか　まだ青い
稻穗都還發青
横にあるのは稲の貯蔵庫か
旁邊是穀倉嗎
そういえば
說起來
あの人の田んぼ　育ちが悪い所があんだよな
他田裡有塊地長勢不好
あそこがその　育ちの悪い所ってことか
那裡就是那塊長勢不好的地嗎
しかも　キレイに四角形に
還修成規整的方形
もしかして
難道說
ねーちゃん
姐姐
何やってんだ　お前
你在幹嘛
もう少し静かに扉を開けろ
開門輕點
それより　ねーちゃんは
我姐姐呢
知らない
不知道
なあ　あの建物　何か分かるか
喂 你知道那棟建築是什麼嗎
里長の古い倉庫だよ
那是村長的舊倉庫
ネズミが入るからって　床が高い　新しい倉庫を作ったんで
說是有老鼠 所以新建了一個地板高的
今は使ってないんじゃね
現在應該廢棄了吧
あそこに行くことはできる
那裡能進去嗎
でもお前　見張られてるんだろ
但你不是被監視著嗎
まあ　行けなくもないけど
不過也不是去不了
ホントに　どうやって
真的嗎 怎麼去
しっかたねえな　教えてやるよ
真拿你沒辦法 告訴你吧
俺が勉強から抜け出すために　使ってる抜け道をな
我逃學時用的密道
やっぱクソガキだ
果然是個臭小鬼
何するんだ
你在做什麼
ちょっと確かめたいことがある
有點事想確認一下
ここだけ栄養が足りないのかな
是不是這塊地缺養分呢
多分違う
應該不是
何で分かるんだよ
你怎麼知道
この窓の大きさと　残ってる稲の幅　大体同じくらいだ
這扇窗戶的尺寸和殘留稻田的寬度基本一致
ここだけ　夜もずっと光を浴びていたんだ
只有這塊地整夜受光
窓から漏れる光を
光是從窗戶漏出的
光が当たってると育たないのか
照到光就會長不好嗎
普通は日当たりがいい方が　よく育つといわれるけど
一般來說光照時間越長 長得越好
昼夜ずっと明るい光を浴びると　育ちが狂うことがある
但如果一天到晚都被光照會擾亂生長週期
周りの環境を変えて
就像改變周圍的環境
咲くべきでない時期に　花を咲かせたのと同様に
讓花朵在不該綻放的季節開放
ここネズミが出るって　言ってたよな
你說過這裡有鼠患對吧
うん　罠を仕掛けても　全然減らないんだって
嗯 設了陷阱也不見少
つまり捕り放題と
也就是說多到捉不完
翠苓は言っていた
翠苓說過
薬を人体で試すには　まだまだ改良の余地ありだと
要在人體上試藥還有很多亟待改良之處
なるほど　捕まえやすい小動物で　試してたということか
原來如此 是在容易捕捉的小動物身上試藥嗎
ろくでもないガキだ
真是個不像話的臭小鬼
中に何があるっていうのさ
裡面到底有什麼
まあ　予想はしてるけど
大概能猜到
ネズミか
老鼠嗎
やっぱり　ここで実験してたのか
果然在這裡做實驗啊
これ全部持っていきたい
好想把這些全部帶走
いや　今はそれどころじゃ
不行 現在不是做這個的時候
何だ　これ
這是什麼
金属の筒？　すげえいっぱいあるぜ
金屬管？ 好多啊
何でこんなものが
為什麼有這個
ここまでは予想してなかった
真是出乎意料
参ったな　これじゃまるで
麻煩了 這簡直就是
飛発の工房じゃないか
火銃的工坊
狩りの時
和狩獵的時候
壬氏さまを襲った暗殺者たちが　持っていたのと同じ
襲擊壬氏大人的暗殺者們所攜帶的一模一樣
あら　なぜ鍵が開いていたのかしら
哎呀 鎖怎麼開了
誰か閉め忘れたの
是誰忘記上鎖了嗎
いえ　そんなはずはありません
不 那種事不可能
でも開いていたわ
但確實開著
戸締まりをしたのはだあれ
誰負責鎖門
やべえ　神美さまだ
糟了 是神美大人
おかしいわねえ
真奇怪
問題がありましたカ
有問題嗎
あれは　あの時の特使か
那是 那時候的特使嗎
いえ　姶良さま
不 姶良大人
何でもありません　気のせいでしたわ
沒什麼 是我多慮了
汚いネズミが２匹　入り込んでいたようだけど
好像有兩隻髒老鼠溜進來了
しぇ…
神…
神美さま
神美大人
この人が
這人就是
神美
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
いつもの場所に今年も
那個地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最愛的花 今年依舊綻放
並んで　耳を澄ませた
並肩而坐 側耳傾聽
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
蟲兒們也開始輕聲鳴唱
わたしの小さな声も
我那輕聲的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你總會俯耳細細拾起
宛先は　変わらないままで
魚書未改舊時路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虛無的聲音 要飄向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是隨聲應和也好 請聽我道來
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再見你溫柔頷首的笑顏
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若沒有你在身邊 所有言語都不過是
ひとりごと
寂寞的獨語
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若當時能察覺 你隱藏的心意
気づけていたら　いまもね
或許此刻我們仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只屬於兩人的世界裡
城寨